# План тестирования возможности записаться на обучение профессии «Тестировщик ПО» на веб-сайте [Нетологии](https://netology.ru)

### 1. Перечень автоматизируемых сценариев.

#### 1.1. Для незарегистрированного пользователя.

1.1.1. На [главной странице Нетологии](https://netology.ru)

нажать кнпку "Каталог курсов", открылась страница "Все курсы",

в строке поиска "Какой курс вам нужен?" ввести значение "тест", отобразилось выпадающее окно с результатами поиска в виде кнопок,

в выпадающем окне нажать кнопку "Тестировщик ПО", открылась страница "Тестировщик",

нажать кнопку "Записаться", открылась страница с формой "Запишитесь на курс",

ввести в поля формы имя и номер телефона, адрес электронной почты и нажать кнопку "Записаться", открылась страница "Оплата обучения", отобразилось сообщение "Вы записались на курс".


1.1.2. На [главной странице Нетологии](https://netology.ru)

нажать кнпку "Каталог курсов", открылась страница "Все курсы",

в строке поиска "Какой курс вам нужен?" ввести значение "тест", отобразились результаты поиска в виде кнопок,

нажать кнопку "Тестировщик ПО", открылась страница "Тестировщик",

нажать кнопку "Записаться", открылась страница с формой "Запишитесь на курс",

ввести в поля формы имя и номер телефона, адрес электронной почты и нажать кнопку "Получить консультацию", открылась страница "Оплата обучения", отобразилось сообщение "Скоро вам позвонят". 


1.1.3. На [главной странице Нетологии](https://netology.ru)

нажать кнпку "Каталог курсов", открылась страница "Все курсы",

в строке поиска "Какой курс вам нужен?" ввести значение "тест", на странице отобразлся спиок с результатами поиска в виде блоков,

в блоке "Тестировщик ПО" кликнуть в любом месте, открылась страница "Тестировщик",

нажать кнопку "Записаться", открылась страница с формой "Запишитесь на курс",

ввести в поля формы имя, номер телефона, адрес электронной почты и нажать кнопку "Записаться", открылась страница "Оплата обучения", отобразилось сообщение "Вы записались на курс".


1.1.4. На [главной странице Нетологии](https://netology.ru)

в блоке "Направления обучения" кликнуть на блоке "Программирование", открылась страница "Программирование" с блоками по специальностям, 

в блоке "Тестировщик ПО" кликнуть в любом месте, открылась страница "Тестировщик",

нажать кнопку "Записаться", открылась страница с формой "Запишитесь на курс",

ввести в поля формы имя и номер телефона, адрес электронной почты и нажать кнопку "Записаться", открылась страница "Оплата обучения", отобразилось сообщение "Вы записались на курс".

Перечень автоматизируемых сценариев.


#### 1.2. Для зарегистрированного пользователя

На [главной странице Нетологии](https://netology.ru)

нажать кнпку "Каталог курсов", открылась страница "Все курсы",

в строке поиска "Какой курс вам нужен?" ввести значение "тест", отобразилось выпадающее окно с результатами поиска в виде кнопок,

в выпадающем окне нажать кнопку "Тестировщик ПО", открылась страница "Тестировщик",

нажать кнопку "Записаться", открылась страница с формой "Запишитесь на курс",

в конце страницы нажать кнопку "Войти", открылась страница "Вход в личный кабинет" с формой авторизации,

ввести в поля формы адрес электронной почты и пароль, нажать кнопку "Войти", открылась страница "Оплата обучения", отобразилось сообщение "Вы записались на курс".

### 2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.

Инструменты, используемые для автоматического тестирования выбраны, исходя из наличия опыта их использования:
- для подготовки тестового окружения - VirtualBox, Docker,
- для подготовки тестовых данных - Faker, PageObject;
- для репортинга - CI, Allure;
- для написания кода - IntelliJ IDEA, OpenJDK 11, Gradle. 

### 3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
ОС - Windows, Mac,

браузеры - Google Chrome, Yandex, Mozilla Firefox, Safari, Opera, Microsoft Edge.

Поля формы для ввода имени, номера телефона, адреса эдектронной почты должны быть заполнены.

Имя должно содержать символы кириллицы.

Номер телефона должен быть в формате РФ.

Адрес электронной почты должен быть в стандартном формате с указанием домена.

### 4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
Непонятно, присутствует ли проверка подтверждения адреса электронной почты.

Может потребоваться эмуляция подтверждения и проверки API.

### 5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
Тестировщик-автоматизатор - 1 чел.

### 6. Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
С учетом полного цикла проекта автоматизации от 8 до 16 до часов в зависимости от квалификации тестировщика.

